### 单元测试工具：Unittest

#### 介绍

​	Unittest是Python3自带的标准测试库，无需额外安装，是目前Python使用较为官方的测试框架。下面给出一个简单的Unittest使用范例：

待测试的程序：caculate.py

```python
def AddFunc(a,b):
    return a+b
def SubFuc(a,b):
    return a-b
```

单元测试：testcase_test.py

```python
import unittest
import calculate
#from unittest import TestCase
class TestAddFuc(unittest.TestCase):
    def test_add(self):
        self.assertEqual(calculate.AddFunc(1,2),4)
    def test_sub(self):
        self.assertEqual(calculate.SubFuc(3,5),-2)
unittest.main()
```

运行结果：

FAIL: test_add (__main__.TestAddFuc)

Traceback (most recent call last):
  File "c:\Users\sickk\Desktop\Autotest-master (1)\Autotest-master\GUI\testcase_test.py", line 6, in test_add    self.assertEqual(calculate.AddFunc(1,2),4)
AssertionError: 3 != 4

----------------------------------------------------------------------
Ran 2 tests in 0.007s

可以得知test_add中出现了错误

#### unittest的使用

​	由于是python内置的库，在单独写出来的单元测试程序中import unittest即可。之后需import需要测试的python文件，且保证两个文件在同一目录下。然后新建一个测试类继承自unittest.TestCase（python中的继承就是把这个类作为参数），之后在类中构建对应的测试方法，每个测试方法必须以test开头，在方法中调用对应的断言方法（下文中有介绍，更多可搜索或查询官方文档）。下文还会介绍一些除了测试方法以外的其他方法。最后运行unittest.main()。

#### 测试方法执行顺序

每个测试方法执行顺序并不是按照代码的书写顺序执行，而是按照前缀“test”后的字母顺序执行的。

#### setUp()方法

setUp()方法一般用来准备测试环境，在每个测试方法执行之前执行。

#### tearDown()方法

tearDown()方法一般用来清理测试环境，在每个测试方法执行之后执行，且不论测试方法执行是否成功。

#### setUpClass()方法

setUpClass()方法一般用来在所有测试方法执行之前准备一次测试环境，必须使用“@classmethod”装饰符，在所有测试方法执行前执行。

#### tearDownClass()

tearDownClass()方法一般用来在所有测试方法结束之后清理一次测试环境，必须使用“@classmethod”装饰符，在所有测试方法都执行完成否执行。

#### skip装饰器

不希望执行某个测试方法时，可以使用skip装饰器。skip装饰器共有三种：unittest.skip(reason)、unittest.skipIf(condition, reason)、unittest.skipUnless(condition, reason)。



#### 断言方法

```python
  		assertEqual(a, b)     a == b      
        assertNotEqual(a, b)     a != b      
        assertTrue(x)     bool(x) is True      
        assertFalse(x)     bool(x) is False      
        assertIsNone(x)     x is None     
        assertIsNotNone(x)     x is not None   
        assertIn(a, b)     a in b    
        assertNotIn(a, b)     a not in b
```

### 覆盖率检测工具：Coverage

​	该工具需要自己手动安装，可以自己pip intasll coverage或者去官网下载然后把文件复制到python对应目录下，之后可以通过import coverage检测是否安装成功。

#### 使用方法

​	在命令行下进入单元测试文件所在文件夹，假设单元测试文件名为testcase_test.py

​	在命令行下输入coverage run testcase_test.py，之后会在标准输出输出直接运行该单元测试相同的结果。若想得知测试率报告，继续输入coverage report -m,会得到以下结果：

Name               Stmts   Miss  Cover   Missing

calculate.py           4      0   100%

testcase_test.py       8      0   100%

TOTAL                 12      0   100%

由于之前的程序没有分支，易知测试率为100%

#### 测试计划

​	组员在每日完成任务后，需对自己完成或者改进的函数做单元测试，并保证测试覆盖率在

90%以上。若任务修改了之前版本的代码，需做对应的回归测试，定期提交单元测试结果以及测试覆盖率的截图或报告。